Prisezi, da je vse o Kresnicah res.
Prisežem.
V redu.
Zakaj bi to naredil?
Slišala sem govorice.
Ugrabil naj bi otroka, ki je ...
To ni bilo res.
Kaj naj bi?
Nekaj, kar ni res.
Ker ni mogoče.
Ne, najbrž ne.
Tudi če bi bilo, ni pomembno.
Ne brez ...
- Dovolj.
Če hočeš,
da te skrbi, naj te skrbi za nas.
Kaj bomo?
Poiščemo druge Kresnice?
Kje?
Kresnice so bile tu.
Edov brat vodi ekipo v Seattlu.
Ime mu je Isaac.
Vse naj bi nas vzel.
Najprej najdimo Joela.
Saj ga bomo.
Ja, bomo.
Ja, bomo!
Pogovorimo se, kako.
Tole namreč vemo.
Je tihotapec,
ime mu je Joel ali Joe, ni čisto jasno.
V 50. letih, siv, brada.
180 cm, brazgotina na desnem sencu.
Ja, bil naj bi čeden. Pozabila sem.
Tri dni prednosti ima.
Takoj bi morali iti.
Odpeljal se je. Z edinim vozilom.
Mi smo reševali ranjene.
Nikogar nismo rešili, ne?
To ni pošteno, pizda.
Ne, nič od tega ni pošteno, pizda.
Abby.
Mogoče ...
Mogoče imajo v Seattlu sredstva.
Lahko nam pomagajo najti sled.
Pomagali mi ga boste najti.
Ja, pomagali ti ga bomo najti.
Potem pa ti ga bomo pomagali ubiti.
Počasi.
Kaj?
Ko ga bomo ubili ...
Ga bomo ubili počasi.
PET LET POZNEJE
Vstani.
V redu. V redu!
Ellie!
Bum, pizdun.
Kot prvo, "v redu" pomeni nehaj.
Oprosti, zaneslo me je.
In ne reci "bum, pizdun" ljudem,
ki te prvi udarijo.
In to naravnost v fris.
Lahko prenesem udarec, zato ni važno.
Močno si udaril.
- Zadrževal sem se.
Zadrževal si se?
Ja, res.
Zakaj?
- Ker sem mu rekel.
- Drugače bi te spravil v nezavest.
Tega nočem pojasnjevati Joelu.
Ne ponovi tega.
V redu.
Hitreje bi morala končati,
ostalo pa je bilo dobro.
Res je bilo dobro.
Greš na tisto nocoj?
A ni obvezno?
Zaradi skupnosti in tega sranja.
Si zdaj del skupnosti?
Resno, če si, bi rabili pomoč
pri pripravi drv za kuhanje.
Ne zadržuj udarcev.
JACKSON V WYOMINGU
Zjebano je.
Hej.
Hej, mala.
Je šlo kaj narobe?
Glavne cevi so ilovnate,
razpokane in polne korenin.
Ne vemo, kaj naj. Delovodja nas ne vodi.
Ja, oprosti. Takoj pridem.
Kaj pa delaš?
Popravljam varovalke.
Vse so hoteli zavreči,
a samo rabijo nove vzmeti.
Me naučiš?
V redu.
Torej ...
Prva stvar.
Najprej preveriš,
ali so žice pod napetostjo.
Kako to narediš?
Jih ...
Poližem?
Preizkuševalnik napetosti.
To je ključni del.
Bimetalni trak.
Če skozi teče preveč toka, ga zagreje,
upogne in premakne vzvod,
se tokokrog prekine.
Drugače so žice vedno bolj vroče,
zažgejo notranjost sten
in hiša pogori.
Lahko nekaj vprašam?
- Povej.
Zakaj je jezna nate?
Je rekla, da je?
Ne, ampak ...
Najboljši prijateljici sta,
povedala bi ti.
Ne.
Najbrž je normalno.
Stara je 19 let, jaz pa sem njen ...
Kar sem.
Pri teh letih nihče ne mara staršev.
Hčer sem prej izgubil,
zato se oba prvič soočava s tem,
to je vse.
Znašla se bova.
Ja, logično.
Vzmeti držijo vzvode nazaj ...
- Trudim se.
Vem, da sem tečen,
mogoče preveč zaščitniški. In ona ...
Je pa ona, ampak ...
Kaj sem naredil?
Ne vem.
Ja, no ...
Ne morem biti odgovoren
za čustveno stanje druge osebe.
Si na jebeni terapiji?
Mater, a hodiš h Gail?
Ne hodim na terapijo. Jezus.
Popravi glavno cev.
Izžagaj razpoke, izpuli korenine,
luknje bomo zapolnili z lepilom. Pojdi.
V redu bo.
Dina.
Ne povej drugim za terapijo.
Sranje.
- Daljnogled je hud.
Ni zaslužen daljnogled, strelka je.
Dobra postajaš.
Kdo je naslednji?
Poglejva.
V redu, kup jih je pri cesti.
Eden se je ločil. Vidiš?
Vidim ga.
Dobro, za tega si vzemi čas.
Dlje je, bolj spusti.
Navkreber gre, moraš kompenzirati.
Strel v glavo?
Vedno.
Pizda.
- Ne.
V redu je, zadela si ga.
- Najbrž res.
Veliko jih je še.
Ja, sem opazil. Najbrž gredo po cesti 89.
Mogoče iz Alpina.
Greva nazaj, patruljo bi rad poslal.
Kul. Jaz bom šla.
V bistvu ...
Nekaj časa ne boš patruljirala.
Stražila boš vhod.
Vhod? Kaj? Zakaj?
Ker je to pomembno.
Stojiš na jebeni ograji.
Skrbi ga zate.
Saj ni res, pizda.
Nazadnje si bila malo nepremišljena.
Bili so dva tekača in brezzobi kliker.
Vse sem uredila. Ni to naloga?
Sama si odšla. Pravila imamo z razlogom.
Dina ves čas počne to sranje,
pa ni na jebeni ograji.
Tommy, odrasla sem.
Ne more mi ukazovati.
Meni pa lahko.
Že vse življenje imam opravka z njim.
Včasih je laže, če ga ubogaš.
Briga me, če je laže. Ni pošteno.
Mimogrede, zame res ni treba skrbeti,
ko gre za okužene.
- Hej, ne.
Prisegla si. Ne govorimo o tem.
V roko so me ugriznili.
Ellie, ne govorimo o tem.
Ugriznili so me, družba!
Hej.
- Ugriznili so me!
Hej! Hej. Hej.
Imuna sem!
Hej!
Jezus. Prekleto.
Prisežem, ti in moj brat ...
Enaka sta, pizda.
Če sva enaka, veš, da ne boš zmagal.
Daj me v patruljo.
V Alpine gredo ob 13.00.
Ubogaj pravila,
ubogaj poveljnika.
Brez vprašanj in izjem.
Odvisno. Kdo je poveljnik?
Ellie.
V redu, prav. Ni važno.
Delala bom po pravilih.
Odpri!
To troje bo končano naslednji dan.
In en dan za kanalizacijo.
Knjižnico in šolo
ste hoteli obnoviti do pomladi,
a obe rabita novi strehi.
Glede na število delavcev
ne bo končano pred poletjem.
To okno ne zadržuje več mraza.
Ja, ja. Tesnilo.
Visoko na mojem seznamu je.
Veliko smo ga porabili za ...
Hitreje moramo graditi.
- Hitreje?
Prav. Koliko hitreje?
Imamo vrtljiv gumb,
imenuje se gradnjomer.
Joel.
- Bolj ko ga obrneš, hitreje delamo.
Nimamo več prostora za vse.
Sem opazil.
Mogoče jih tvoj svet
ne bi več toliko sprejemal.
Naš svet je.
Ti ljudje bežijo iz propadlih naselbin.
Bežijo pred okuženimi.
Naj jih pustimo zunaj?
- Če je naš rešilni čoln poln, ja.
Pustimo jih zunaj.
Vse bi sprejel, če bi jih lahko.
Dan in noč delam,
da bi imeli več prostora, saj veš.
Najprej moraš poskrbeti za svoje,
drugače nikomur ne koristiš.
Stric Joel.
Hej, mali.
- Kaj je to?
Pridi sem.
To so zemljevidi.
Vidiš?
Tu živimo.
Kaj je pa to?
Ograda.
Kaj je znotraj?
- Ljudje.
Kaj pa je zunaj?
Pošasti.
Ja. Kako jim preprečimo vstop?
Ustrelimo jih.
Se šteješ zraven?
Streljaš pošasti?
- Ne.
Pa jih. Pošasti streljaš.
- Hej.
Oči!
- Tukaj je.
Ubijalec. Ja.
Pogrešal sem te.
Hej.
Kaj počneta?
- Žena hoče, da hitreje gradim.
Si ji povedal za gumb?
Ja, mi je.
Pridi, srček.
Kako velik si že.
Loviš ali ...
- Okuženi.
Si bil sam?
Ja.
Iti moram.
Še lovi pošasti, Benji.
Pa si me.
Joel.
Tudi ti si bil begunec.
Odprto je!
Takoj pridem.
Bi kaj spil?
Kaj pa imaš?
Viski.
Zeliščni čaj.
Čaj sta večinoma osat in zemlja,
tako da ...
Kaj praznuješ?
Moj rojstni dan je.
Boš začel?
Gola stebla. Sem srednješolka?
Zima je, Gail.
Eugena to ni ustavilo.
Januar, februar ...
Vršičke je imel kot borove storže.
Zelo lepljive.
Plačilo sprejeto.
Nisem vedel,
da smejo psihiatri pri tem piti.
Psihoterapevti.
Psihiatri so tisti s tabletami.
In ne, pri tem ne smemo piti,
a sem se zbudila zelo žalostna.
To je moj prvi rojstni dan
brez moža v 41 letih.
Tik tak.
Preizkusil sem tvoj nasvet.
Umaknil sem se.
Nehal sem pritiskati nanjo.
Tudi k skupni večerji je ne silim več.
In kaj dobim v zameno? Nič.
Pride domov, se zapre v garažo,
kamor se ji ne bi smel dovoliti vseliti,
in to je to.
Niti pozdravi ne.
Ko se vidiva v mestu, mi pokima,
kot da sem tujec ali neki kreten.
Še Dina je danes vprašala, kaj je z njo.
Vsi vidijo.
Ampak ta ...
Ta z mano dela kot s človekom.
Govori z mano, me pozdravi.
Nasmeji se mi, se zgleduje po meni.
Počutim se kot dober človek, kar sem.
Dina me razume.
Kot bi bila moja hči.
Ampak ni.
Tudi Ellie ni.
Veš, kaj?
Poskusiva nekaj drugačnega.
Kaj pa?
Ne pretvarjajva se, da imaš
najdolgočasnejšo težavo na svetu.
"19-letna hči se do mene obnaša ...
Kot vse 19-letnice do svojih očetov.
V zgodovini."
Je to najina peta obravnava?
Boš vsakič tako jamral?
Ne bi morala potrditi mojih čustev?
V bistvu res.
A tega ne bom več počela.
Ker mi lažeš.
In to je utrujajoče.
Res mi lažeš, Joel.
Res mi.
To počnem dovolj dolgo,
da vem, kdaj kdo nečesa ne pove.
Vsekakor mi nečesa nisi povedal.
Pa hočeš, da to potrdim?
Ne.
Pizda, da ne.
To ni tvoja prva pijača danes.
- Ne.
Tudi tisto, da sem žalostna, ni res.
Kdaj drugič bom prišel.
Naj rečem to na glas?
Ja, morala bi.
Stvari se ne morejo zaceliti,
če nisi dovolj pogumen, da poveš na glas.
Ampak me je strah.
Strah me je to reči.
In zato moram.
Ustrelil in ubil si mojega moža.
Ubil si Eugena.
In to ti zamerim.
Ne, mogoče je še malo huje.
Zaradi tega te sovražim.
Ja, vem, da nisi imel izbire.
Vem.
Vem, da bi ti morala odpustiti.
Poskusila sem, a ne morem.
Zaradi tega, kako si to naredil.
Ko gledam tvoj obraz,
ko sediš v najinem domu ...
Sem tako jebeno jezna.
Tako, pa sem povedala.
Sram me je,
a je to zdaj zunaj
in tega ne morem vzeti nazaj.
Zdaj mogoče lahko popravim stvari s tabo.
Ti si na vrsti.
Povej, kar se bojiš reči.
Lahko ti pomagam.
Povej to na glas,
ni važno, kaj je in kako hudo je.
Obljubim, da bom pomagala.
Si ji kaj naredil?
Si jo ranil?
Ne. Ne.
Kaj pa?
Kaj si naredil?
Rešil sem jo.
Že grem.
Živjo.
Pote sem prišla.
Si v tej patrulji?
Samo malo.
Kar vzemi si čas. Dve minuti.
Menda si bila danes na ograji.
Kako si se rešila?
Tommy.
Od kod ti tok?
Od Dominique.
Stare čevlje sem dala zanj.
Morala bi jih obdržati.
Naj ti pomagam.
- Saj gre.
V redu je, bom jaz. Tako.
Takole.
Počakaj, še tole.
Ja, ker zdaj ...
Tako.
Je bolje?
- Ja, bolje je.
Poglej, kako si opremljena.
Kot Curtis in Viper.
Iz filmov, ki jih ima Joel rad.
Ja, vem.
Jutri zvečer jih bova mogoče gledala.
Če bi se pridružila.
Patrulja?
Ja. Ja, patrulja.
Hvala.
- Ni za kaj.
Ja.
Hej, Shimmer.
Živjo, punca.
Ellie.
Tako.
Pet minut zamujamo,
in to zaradi ene osebe ali dveh,
zato bom kratek.
Patruljirate do Alpina.
Nekaterim je ta pot nova, zato poslušajte.
Šli boste po cesti 191 do Hobacka.
Ja, Dina.
Živjo. Se držimo cest,
pregledujemo okolico,
na kontrolnih točkah podpišemo dnevnike?
Veš, kaj? To zveni super.
A medtem se zavedajte,
da poročajo o zablodelih,
zato previdno v mestu.
Ellie je videti kot Curtis in Viper.
Kaj, pizda?
- Naj vas opomnim,
da ste samo izvidnica.
Če vidite enega ali dva tekača,
ju pospravite.
Če jih bo več ali bo kaj hujšega,
se vrnite, da odpošljemo ekipo. Jasno?
Veš, da si
samo štiri leta starejši od nas, ne?
Samo reci, da je jasno.
Jasno.
Hvala.
Vodja patrulje je Kat,
ubogajte njene ukaze.
Ob vrnitvi bo danes znak,
da je vse v redu, rumen.
Rumeno dobro. Zeleno slabo.
Pustimo zdaj hece.
Lahko resneje jemljeta stvari?
Zgledujejo se po vaju.
Ne vem, zakaj.
V redu. Patrulja za Alpine, odhod.
Patrulja za Alpine, odhod! Gremo!
Boš nocoj šla?
Ja, bom.
Boš koga pripeljala?
Ne.
Zakaj ne?
Kat ima čas.
- Zakaj bi povabila Kat?
Ker je ... Tista druga.
Mojbog.
- Kaj?
Bila si z njo.
Vsekakor je pustila pečat.
A tako. Ja, hvala.
Ampak ne.
Nekdo drug ti je všeč.
Veš, kaj, lahko greš z mano.
Lahko se zakadiva,
pleševa na fino glasbo ... Kaj so že?
Brittany in Vrčki?
Zabavno bo.
Skupaj bova odštevali do novega leta.
Najboljši prijateljici, 2029.
Nista z Jessejem ...
- Ne.
Narazen sva šla.
Ja, spet.
Za zdaj.
Kaj je z vama?
Ne vem.
Gremo.
V redu.
Akcija.
- Čakajta.
Vrnimo se in prijavimo.
Izvidnica smo. Opravimo svoje delo.
Počakajta!
Hej, dajta no, punci!
Koliko okuženih rabiš,
da premagajo medveda?
Poglejte tovornjak.
SVEŽI PRIDELKI
TRŽNICA GREENPLACE
So bivakirali na tržnici?
Ja. Očitno se je vsaj eden vrnil.
Mogoče je moral po gostiji zadremati.
Ja.
Hej ...
Kaj so grizlijeva rebra?
Medorebrnica.
Si si to zdaj izmislila?
Ja.
- Medorebrnica?
- Resno?
Misliš, da je lakotnik notri še živ?
Upam, pizda.
Dobro.
Živjo.
- Živjo.
Zdaj bo pa žur.
Mojbog.
Zadovoljni?
Se lahko zdaj vrnemo?
Ja, saj se bomo.
Obljubim, samo ...
Na hitro bova poslušali, če je kdo notri.
To dela izvidnica.
Mogoče je navaden človek,
ki je ujet in rabi pomoč.
Ja, kaj, če je notri družina?
Mogoče malček
ali dojenček?
Notri ni dojenčkov.
Hej, dajta no. Pravila.
Prav.
Če kaj slišita, se takoj vrnita.
V redu.
Jima boš kar pustila noter?
Pet minut jima dam.
Dve proti enemu.
V redu, ena na enega. Ne bo prvič.
Če bi raje to prepustila moškim ...
Dve.
Steklenica.
TRŽNICA GREENPLACE
USLUŽBENEC MESECA - 2003
JULIJ-AVGUST
To, pizda.
Te je ugriznil? Te moram počiti?
Ne danes.
V redu.
Lepo.
Mojbog, preden greva,
poglej uslužbenca ...
Ellie!
Ellie! Ellie!
Hej, si v redu?
Dobro sem.
Nisem se polomila.
Vsaj mislim.
Sranje.
Si sama?
Ničesar ne slišim.
Mislim, da je v redu.
Dobro.
Pomisliva, kako te spraviti gor.
Ne vidim izhoda.
Kup vrat s ključavnicami.
Predaleč je,
da bi skočila dol, tako da ...
Lahko najdem stopnišče, da prideš gor.
Ostani tam.
- Ja.
Ellie ...
Ostani tam.
Ja.
- Prav.
PEOPLE
NAJBOLJŠE IN NAJSLABŠE OBLEČENI
Steci sem, pizdun.
Steci sem!
Jebenti.
Ellie, si v redu?
Ellie, jaz sem!
Tu sem.
Sranje. Si v redu?
Ja.
To je vse?
Samo ona?
Samo ona.
Torej praviš, da je bila ...
Pametna?
Ne pravim, da je znala računati,
a ni stekla proti meni.
Počela je, kar počnemo mi.
Se skrila, načrtovala, čakala.
Me privabila.
Me zalezovala.
MESTO JACKSON
WYOMING
Si ti to videla?
Bilo je, kot pravi Ellie.
Stekli sta v nepregledano stavbo.
Je to uboganje pravil in poveljnice?
Saj tega nisva počeli prvič.
Veliko okuženih sva že ubili.
Vidva z Joelom ne bi šla noter?
Ni enako.
- Zakaj?
Ker je drugače.
- Kako?
Dobro. Opravičita se Kat
in oddajta poročilo Jesseju.
Pojdita.
Jima verjamemo?
Dina je lagala, ničesar ni videla.
A verjamem Ellie.
Mogoče je ta pametni izjema.
Mogoče.
Pa tistih šest, ki so ubili grizlija?
Šest ni dobro, a to ni horda.
Ne še.
Kaj pa vem, samo ...
Zadnje čase imam tak občutek.
- Občutek.
"Resničnost je samo skupinska slutnja."
Lily Tomlin.
Štiri ure do novega leta.
Smo zaključili?
Smo.
MEDOREBRNICA!!!
ne zajebi ne zajebi
Naprej.
Ellie.
Je bolje?
- Ne.
V redu.
Zanima me, če greš nocoj na tisto stvar.
Dobro bo, če se pokažeš.
Ne vem. Ja. Mogoče.
Ne vem.
Pogosto igraš?
Dovolj, ja.
Strune so uničene.
No ...
- Nove ti bom napel.
Ni treba.
- Jutri ti jo vrnem.
SREČNO NOVO LETO
Sovražim te zadeve.
Jaz tudi.
Morala sem se napol napiti,
da sem sploh prišla.
Pravo predstavo ima.
Srečno novo leto!
V največ dveh tednih bosta spet skupaj.
Ne bo šlo.
Zakaj?
- Ellie.
Hej, kje si bila?
V redu, naslednja je počasnejša.
Ena naših najljubših.
Pridi, greva.
- Ampak ...
Zgodaj imata patruljo, morata si odpočiti.
Ja, gospod!
Zelo resno vprašanje imam zate.
Kako zelo smrdim?
Kot pogret kup smeti.
V redu.
Ja.
Ogabno.
Kako si pijana.
Zadeta sem.
Veliko sem skadila.
Vsi tipi tu strmijo vate.
Mogoče ... Pa strmijo vate.
Pa ne.
Mogoče ...
So ljubosumni nate.
Brez razloga.
Ne ogrožam jih.
Ellie ...
Mislim, da bi se te morali na smrt bati.
Hej.
To je družinski dogodek.
Oprosti.
V cerkvi. Lezbači.
Kaj si rekel, pizda?
- Ellie, ne. Ellie.
Poberi se ven.
Jezus.
Seth, greva ...
Greva na sprehod.
Pridi, greva.
Si v redu?
Kaj je narobe s tabo?
Ne rabim tvoje jebene pomoči.
Prav.
Tako!
Na zdravje!
Srečno novo leto, pizda!
Mojbog. Počakajta.
- Hej.
Pridite, gremo.
Prevedel: Maja Vodopivec